Wraz ze wziększeniem stopnia wielomianu który aproksymuje funkcje zmniejsza się średni błąd.
Największe zmniejszenie następuje przy 3 pierwszych stopniach, wielomian 3 stopnia jest już względnie dokładny.
Natomiast wielomiany wysokiego na wykresach często mają bardzo ekscentryczne kształty.
Tam, gdzie nie ma punktów danych ich linie często wychodzą całkowicie poza skale.
Najlepiej jest znaleźć balans, wielomian 3 stopnia jest w tym przypadku wystarczająco dokładny.
Oczywiście zależy to od zbioru danych i naszych oczekiwań.